Comandos para o terminal:

Ctrl + L  > limpa o terminal

ls  > Lista as pastas e arquivos

ls -a  > Lista os arquivos e pastas incluindo arquivos ocultos.

Comandos git

git init > cria a estura git na pasta que está aberta.

git config --global user.name “nome de usuário github” > Configura o nome do autor para qualquer repositório criado no computador. 

git config --global user.email “email usado para cadastrar no github” > Configura o email do usuário para enviar os commit para o repositório online.

git add . > adiciona todos os arquivos alterados para uma lista de arquivos aguardando commit

git commit -m “descrição” > Atualiza o repositório para a versão com todas as alterações feitas pelo git add.

git config --global --unset (user.name ou user.email) > remove o nome ou o email cadastrado na configuração global (usar quando precisar configurar usuário ou email novo).

git push origin main > envia o repositorio do computador para o github

Comandos SSH

ssh-keygen –t ed25519 > cria os arquivos da chave ssh publica e privada depois de pedir algumas informações. 
cat id_ed25519.pub > exibe a chave SSH, pode copiar e colar no github e vincular ao computador.

Eval $(ssh-gent -s)

Ssh -add id_ed25519

